방금 끓여 낸 생선국입니다
세자, 드셔보시지요
태자비 마마께서 세자께서
좋아하는 음식이라며
특별히 추가하도록 한 요리입니다
고맙소, 석화 누이
어찌 이리 비린내가 나지?
비리지 않은데요
소인이 방금 맛을 보았는데
참으로 신선하고 맛이 좋았습니다
다들 물러가거라
묵옥을 불러오너라
진찰까진 필요 없다고 하지 않았는가
그저 날이 흐려서 속이 불편한 것뿐이고
큰 병 아니오
사실대로 말하거라
회임입니다
어떻게...
절대 그럴 리 없소
다들 물러가거라
언제적 일입니까?
얼마 전 주루에서
우리 둘 다 만취했었소
최진백을 연모하십니까?
아니
그저 사고였어
틀린 말은 아니오
나도 모르는 사이에 그에게
마음을 주었나 보오
그럼 최진백에게 알릴 건가요?
우린 맺어질 수 없는 운명이오
그러니 석화 누이
이 일은 최진백에게 숨길 것이니
석화 누이 또한 모르는 일로 해주게
그대까지 연루시키고 싶지 않아
아이를 낳기까지는
꼬박 열 달이 걸립니다
앞으로의 나날은
매일을 노심초사하며 보내게 될 것이고
그 누구도
세자와 아이 모두 무사하리라
장담할 수 없습니다
알고 있소
촉남으로 돌아가 몰래
아이를 낳을 생각이오
좋습니다
그럼 심십구를 시켜
대신 황도에 머물게 하죠
무슨 일이 생긴다면
제가 나서서 해결하겠습니다
=백화살=
=제26화=
막원
보 세자를 호송해 드리거라
예
보 세자는 왜 저러는 것이냐?
근심이 가득해 보이는구나
별일 아닙니다
오늘 조회에서
최진백도 줄곧 마음을 딴 데 두고
내내 넋을 놓고 있더구나
평소엔 그토록 직무에 충실하고
일 처리가 칼 같은 자가
이토록 흐트러진 모습을 보인 적은
거의 없었는데
그러니 짐작건대
분명 보 세자와
무슨 큰일이 생긴 게 분명해
그럼 전하께서는
무슨 일일 것 같으십니까?
혹...
보 세자가
남몰래 아이를 가졌는데
궁지에 몰린 건가?
안심하거라
그대의 벗은
곧 나의 벗이다
그대가 나를 다시 불러낼 줄은
정말 생각지도 못했구나
아직 나를 보고 싶은 건가?
무슨 말을 하려고 불렀느냐?
혼인을 할 생각이오
태후 마마께서 내 혼처를
정해 주려 하시네
내 신분을 드러내지 않을
여인을 찾아
혼인을 올릴 것이오
돌부처
내가 그대를 연모하는 건 맞아
허나 나는 평생
촉남후 세자로 살아야만 해
내 마음을 솔직히 고한 것은
내 선택을 알려주고 싶어서야
부디 앞으로는
내게 귀한 시간을 허비하지 마시오
우리의 연은 여기까지오
자네를 위해서도, 나를 위해서도
그편이 낫네
그대의 뜻은 잘 알았다
평생 그대와 함께할 수 없다면
차라리 홀로 늙어가겠다
다른 이와 혼인하는 것보단
훨씬 나을 테니
좋아
마음대로 하게
이 차를 마심으로써
우리의 인연은 여기서 끝내지
♪시간은 거꾸로 흐르는 강물처럼♪
♪이야기가 다시 그려지고♪
♪달빛이 저녁노을에 꿰매어지네♪
♪밀물은 손금마저 집어삼키고♪
♪날 네 곁으로 이끌어♪
♪고해 속에서 기쁨을 건져 올리고♪
♪굽이진 이 길에 발을 들였네♪
♪무엇을 빼앗겼을까♪
♪희로애락도 말없이♪
♪구름은 소용돌이로 뒤바뀌고♪
♪손을 뻗어 너를 만지고♪
♪결국 물거품이었네♪
♪나는 영원히 그곳에 멈춰있네♪
♪영원히 잊지 않을 그해, 아름다운 그 사람♪
♪사랑은 파도 끝에 위태롭게 매달리고♪
♪죄책감이 나를 삼키길 기다리네♪
지금은 많이 쉬셔야 합니다
홀몸도 아니잖습니까
어서 앉으세요
괜찮소
배웅은 필요 없다고 했거늘
기어이 성을 나오다니
이건 제가 직접 조제한 향들입니다
벌레를 쫓는 향, 맹수를 피하는 향
그리고 여기 이것들은
응급 시 쓰는 약 가루입니다
혹시 모를 상황에 대비해 준비했습니다
석화야
마음속에
줄곧 담아두었던 일이 하나 있는데
오늘
확실히 짚고 넘어가고 싶어
무엇이든 물어보세요
망설이는 건 당신답지 않습니다
처음에 그대가
심십구를 골라 나를 흉내 내게 한 것도
언젠가 그가
나를 대신하게 하려던 것인가?
그런 생각을 했었습니다
내가 죽고 나면
심십구가 내 얼굴을 하고 영패를 들면
촉남후 세자가 될 수 있을 테고
그럼 그대가 촉남의
병권을 손에 넣게 되겠지
어머니가 되고 나니
명석해지셨군요
조정의 힘 겨루기와
군권의 분쟁이란
원래 이런 것이지요
그런데 왜 그렇게 하지 않았어?
당신은 제 소중한 벗이니까요
저는 위국공부가 견고하기를 바라지만
결코
소중한 벗의 목숨을
희생할 생각은 없습니다
나는 아홉 살에
황도에 질자로 들어온 이래
언제나 호랑이 같은 적들에게 둘러싸여
외롭고도 늘 경계하며 살았다
단 한 번도 진정한 벗을 가지게 될 거라
기대하거나 꿈꿔본 적이 없었어
석화야
나를 향한 그 마음
나는 그저 감사하고
평생 잊지 못할 것이다
참
열어보세요
참으로 예쁘군
석화 누이
이거 나한테 선물로 주면 안 되겠소?
안 됩니다
제가 이걸 세자께 드리면
분명 몰래 입어 보고 싶으실 테죠
단 하나의 실수가
목숨을 앗아갈 수 있는
기군죄가 될 것입니다
제 생각에
가시는 길에
당신의 남자 모습을 아는 이와
마주칠 수도 있으니
여인의 옷을 입는 것이
더 안전할 것 같습니다
너는 늘 이렇게 나를 위해
사소한 것들까지 챙겨주는구나
처음 우리가 동맹을 맺을 때
당신은 제게 정예병
삼천을 약속했었지요
오늘에 이르러 그 정예병 삼천으로
비단 치마 한 벌을 바꿨군요
이렇게 보니
역시 제가 더 이득을 봤네요
앞으로 출산한 후에도
안채에만 안주할 생각은 마십시오
그게 무슨 뜻이야?
당신이 품은 뜻을 알고 있습니다
언젠가
반드시 당신이 여인의 신분으로
현갑을 걸치고 적기를 들게 하여
이 나라 삼백 년 역사상
처음으로 전장을 누비는
여무후가 되게 하겠습니다
사관들로 하여금
당신을 위해 새로운
역사의 장을 열게 하고
장군의 인장에 당신의
이름을 새기게 하겠습니다
몸조심하십시오
태자 전하께서 이 밤중에 절 부르신 것은
무슨 급한 일이라도 생긴 겁니까?
진백
네가 반드시 알아야 할 일이 있다
보 세자는 이미 민주를 거쳐
촉남으로 향했고
심십구가 그녀 대신 촉남후부에 남았다
출성 영패다
황도에 남을지, 촉남으로 갈지
스스로 선택하거라
서방님, 급히 드릴 말씀이 있습니다
지난번 보소림이 사내라는 것을
눈으로 직접 확인했으나
아무래도 미심쩍은 구석이 있어
사람을 시켜 촉남후부를 드나드는
하인들을 계속 감시하게 했습니다
부인, 무슨 발견이라도 했는가?
백출
작약
황금
그들이 사들인 약재들은
태아를 안정시키는 처방입니다
보소림은 역시나 여인이었군
지난번 생신연 때는
대역을 세웠던 거야
전하
보소림이 갑자기 성을 나가
민주 방향으로 향한 것을 확인했습니다
이제 모든 것이 분명해졌군
수수께끼의 열쇠는 이 처방전이었다
남몰래 아이를 가지는 바람에
더는 이 황도에 머물 수 없었던 게지
당장 최정예 병력을 파견하여
보소림을 잡아들여라
예
(연파도)
아씨
배는 한 시진 뒤에 도착합니다
내가 늦었구나
아프냐?
괜찮소
외상일 뿐이오
내 미모가 빼어난 것은 알지만
이리 뚫어지게
쳐다볼 것까지야 없지 않소?
적당히 하시게
내 수천수만 번 상상을 해봤지만
오늘 직접 본 것의...
십분의 일도 미치지 못하는 군
이제 도적 떼도 토벌했으니
잠시 후 배가 도착하면 떠날 것이오
촉 땅에만 들어서면
마중을 나온 이들이 있을 거네
최 소경
그만 돌아가시오
아니
그대와 함께 가겠다
천자의 측근, 창창한 앞날이
오늘부터
물거품이 될 텐데
억울하지도 않으시오?
내 마음은 이미 정했다
그 모든 것들보다 그대가 훨씬 중요해
최 소경의 그 마음은
잊지 않겠소
허나 그대가 치러야 할 대가가 너무 커
이만 돌아가시오
나를 만난 적 없는 셈 치고
촉남으로 가는 이 길은
홀로 가고 싶소
그대가 나와 혼인하기 싫다 해도
나는 내 마음속 가장
소중한 이의 곁을 지키며
영원히 떠나지 않겠다
내 마음은 돌과 같아
결코 되돌릴 수 없다
나는 돈을 흥청망청 쓰고
술 마시고 노름이나 하는
한량으로 살아온 지 오래라
가정을 꾸릴 사람이 못 되네
그대가 하고 싶은 건 마음대로 해
- 그대만 즐겁다면...
- 또한 나는
어떻게 여인으로서
살아가야 할지도 모르고
현모양처가 되는 법은 더더욱 모르오
내조하고 아이를 가르치는
일은 내가 하면 된다
내 수하에는 천군만마가 있소
출정이라도 하게 되면
일 년이고 반년이고 집을 비워야 하는데
그대는 독수공방해야 할 테지
내가 군영까지 따라가겠다
최진백
이런 생각은 안 해봤소?
설령 우리가 부부가 된다 해도
난 세상 사람들 앞에서
사내로 보여야만 해
적어도 내 앞에서 만큼은
그대는 영원히 있는 그대로 지내면 된다
보소림
그대를 연모한다
나도 데려가 주거라
안 되겠느냐?
우리 아이가 눌리겠소
최 소경은 글을 많이 읽었으니
차라리...
아이의 이름이나 지어주겠소?
(동궁)
둘째 형님의 세력은 내가 모두 제거했다
길에서 더 이상
그 두 사람의 생명을
위협할 자는 없을 것이다
최진백은 사건 조사를
빌미로 민주로 떠났다
이번에 떠나면
반년 정도는 걸릴 것이다
그는 보소림이 해산할 때까지
곁을 지킬 것이다
최진백은 전하께서 수년간
키워온 심복이 아닙니까
세월이 흐르면
분명 조정의 핵심이 되었을 텐데
이렇게 전원으로 떠나보내는 게
아깝지도 않습니까?
예전의 나였다면
당연히 아까웠을 테지
하지만 어쩐 일인지
이번만큼은
그들의 염원을 이루어주고 싶었다
이게 다 석화를 위해 애쓴 것인데
상 좀 줘야 하는 것 아니냐?
약속은 기억하고 있다
내가 한 모든 것은
자원해서 한 것이지
설령 응답을 받지 못한다 해도
원망하진 않을 것이다
나는 그저 홀로 조용히
잠깐 슬퍼하면 된다
또 연기하네요
전하, 고생 많으셨습니다
저를 위해 소림을 지켜주시고
두 사람을 이루어 주셔서 감사합니다
유유의 바람이
곧 내가 이루고자 하는 것이다
웃는 횟수가 점점 많아지는군
이보다 더 귀한 것이 어디 있겠어
살아있는 동안
기꺼이 힘을 보태겠다
보소림에 관한 일은
본래 빈틈이 없어야 했거늘
녕왕은 참으로 무능하군요
부디 저를 탓하지 말아주십시오
녕왕은 이미 동궁을 완전히 적으로 돌려
버린 패나 다름없습니다
허나 저는 주군을 위해
무슨 일이든 할 것입니다
이것은 그 호상의 독약이 아닙니까?
제가 뭘 해야 할지 알겠습니다
그대가 여긴 어쩐 일이지?
궁에서 사람이 와
이황자께서 며칠째
조정에 나오지 않으시고
어사대에도 나가지 않으시니
무슨 일이 생긴 건 아닌지 물었습니다
전하께서 손님을 만날 상황이 아니시니
제가 전하를 대신하여
전하께서 병이 나셔서
며칠 쉬셔야 한다고 답했습니다
그래
알겠다
아직 정오인데
전하께서는 여기서
술판이나 벌이고 계시다니
체통이 말이 아니군요
부디 전하께서는 호희를 물리시고
술이 깨신 뒤
다시 일을 도모하시지요
일을 다시 도모하자라...
내게 무슨 앞날이 남았단 말이냐
이러니 전하께서는 저들만 못한 겁니다
방금 뭐라 했느냐?
제 말은
전장에서 승패란
흔히 있는 일이라 하였습니다
한 번의 실패에
집 잃은 개처럼
허송세월이나 보내시다니
녕왕 전하께서 이토록
나약하고 무능하여
큰일을 맡길 수 없는 분인 줄 알았다면
전하와 혼인하지 않았을 겁니다
수완이 야망을 따라가지 못하면
반드시 재앙을 부르는 법입니다
미쳤어?
감히 이토록 불손한 말로
전하를 모욕하다니
만객상의 천한 기녀로 전락하고 싶다면
얼마든지 더 떠들어 보거라
죽어!
그만하지 못하겠느냐?
시기와 질투가 심한 것도 모자라
언사 또한 불손하구나
황실의 체통은 안중에도 없느냐?
소림은 무사히 촉으로 돌아갔고
녕왕은 정예를 대부분 잃고
공들여 짠 판들도
모두 처참하게 패했네요
한마디로
그자는 이제 끝난 겁니다
그러니 고청수도
빨리 발을 빼려 한 것이지요
범도 제 새끼는 잡아먹지 않는다 하는데
제 뱃속의 아이에게까지
마수를 뻗을 만큼
독한 여인은 극히 드문 법이거늘
왔느냐
전하
술을 너무 많이 드시면 몸이 상합니다
이것은 신첩이
직접 끓인 해장탕입니다
신첩은 그날 비록 화가 났으나
그로 인해
우리 아이를 해칠 줄은 몰랐습니다
너는 진작에 이 아이를 버렸다
나까지도
전하, 어찌 그런 말씀을 하십니까?
저와 전하는 마음을
함께하는 부부입니다
제 마음속에 가장
중요한 사람은 바로 전하입니다
믿는다
단 한 번도 진심으로
나를 아껴주는 이는 없었다
세상 사람들은 다들 나더러
제왕의 운명이 아니라 하더군
난 누구보다 노력했건만
어찌하여 모든 일이
이토록 나를 박대한단 말이냐
심지어 우리의 아이조차
난 지키지 못했다
청수야
너는 참으로 독하구나
응춘원에서 우연히 만난 일도
호영요의 죽음도
모두 네가 꾸민 짓이었겠지
전하
내 평생
가장 증오하는 것이 바로
남에게 무시당하고
버림받는 것이다
처음에는
너를 뼈에 사무치도록
증오할 줄 알았는데
네 독한 결단과
뜻을 이루기 전에는 절대
물러서지 않는 집념에는
탄복할 수밖에 없구나
내가 무슨 자격으로 너를 미워하겠느냐
오히려 난
네가 나를 대신해
계속 나아가기를 바란다
(내가 죽으면)
(너는 네 배후의 사람에게)
(답을 내놓을 수 있겠지)
(내 평생 체면을 중요히 여겼으나)
(스스로의 염원을 이룰 수 없다면)
(차라리)
(내 부인의 염원을 이뤄주마)
율법이란
천자와 만백성이 함께 지키야 하는 법
위로는 삼공구경에서
아래로는 평민 백성에 이르기까지
모두가 마땅히
천하의 율법을 경외해야 할지니
덕과 벌을 아울러 써야
비로소 올바르게 세상을 다스릴 수 있고
예와 법이 서로 합쳐져야
비로소 오래도록 평안하리라
전하
어찌 이곳에 계십니까?
나더러 따라오지 말라 하고는
다섯째 형님에게 호위를 허락하다니
저는 그저...
신왕 전하
어떤 이들은 늘 미련을 버리지 못하고
넋이 나간 듯 헤매는군요
내게는 시간이 아주 많습니다
허나 태자께서는
남은 시일이 별로 없지요
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)